Expresiones Regulares básicas
^  significa el inicio de la línea
$  significa el final de la línea
.  significa cualquier carácter, menos un salto de línea
\  significa un escape (o sea el siguiente carácter o expresión se interpreta literal, útil para coincidir con caracteres especiales como: punto, asterisco, acento circunflejo, guión, paréntesis, corchetes, llaves, etc.)
\\  significa backslash literal
\s  significa cualquier carácter de espacio
\S  significa cualquier carácter diferente a un espacio
\t  significa tabulación
\n  significa salto de línea
[0-9]  significa cualquier carácter numérico
[a-z]  significa cualquier carácter alfabético, en minúsculas
[A-Z]  significa cualquier carácter alfabético, en mayúsculas
[a-zA-Z]  significa cualquier carácter alfabético
[0-9a-zA-Z]  significa cualquier carácter alfanumérico
[^a-c]  significa cualquier carácter que no esté entre la a y la c minúsculas
(A|B)  significa A o B
*  significa el carácter o la expresión anterior, cero o mas veces
+  significa el carácter o la expresión anterior, una o mas veces
?  significa el carácter o la expresión anterior, opcional
{m,n}  significa un mínimo de m veces y un maximo de n (puede omitirse cualquiera de las dos para no establecer el límite inferior o superior)
